# Итоговая проверочная работа


**Описание работы**

1. Создание репозитория на Github

2. Создание блок-схемы алгоритма
    
3. Оформление файла README.md

4. Написание программы с использованием языка C#

5. Демонстрация знаний по использованию контроля версий


# 1. Создание репозитория на GitHub

Данный репозиторий был создан на ПК, а после загружен на GitHub в качестве задачи для итоговой проверочной работы.

Название репозитория *TheFinalHM*

Ссылка на Github https://github.com/Stanislav1337/TheFinalHM.git

Репозиторий снабжён файлами README.md (информация о репозитории) и .gitignore (список игнорируемых для коммитов файлов и директорий).


# 2. Создание блок-схемы алгоритма

Блок-схема программы (главного метода) для итоговой проверочной работы была создана в сервисе Drow.io и представленна отдельным файлом.

Ссылка на Яндекс диск https://disk.yandex.ru/d/PzmxVX_dcPWAkQ

# 3. Оформление файла README.md

К репозиторию с программой приложен файл README.md, содержащий в себе описание основных этапов работы над контрольным итоговым заданием и алгоритм работы программы.

# 4. Написание программы с использованием языка C#

*Данный раздел содержит этапы работы программы и их описание*

## Ввод данных

Ввод данных начинается с сообщения, приглашающего пользователя указать диапазон символов, по которому программа будет отбирать слова (наборов символов) определённой длины (верхняя граница диапазона). Позователю изначально ограничили диапазон в нижней границе значением "0" (пустой строчный элемент).

Метод считывания данных из строки и преобразования их в число:

    int InputParsedIntNumber()

а на выходе выдаст введённое значение или вернёт 0. На ввод значения стоит ограничение, не дающее пользователю ввести что-то, кроме значения числа больше 1 и меньше 1000 (границы включены).


## Обработка данных

### Обработка данных производится следующим образом:

Введя одномерный массив строк, программа отправит его в метод отбора слов с длиной N символов (введено пользователем) и менее.

    string[] SelectedWordsShortNSymbols(string[] array, int lengthWord, out int count)

Предварительно метод переберёт массив в поиске слов (наборов символов) с длиной от 0 до N символов и посчитает их количество.

Далее метод создаст новый массив, куда запишет слова (наборы символов) с длиной от 0 до N символов. Длина этого массива равна количеству слов с длиной от 0 до N символов, для чего их и считали. 

Если по каким бы то нибыло причинам слов с длиной от 0 до N символов обнаружено не будет, то программа вернёт массив с нулевой длиной.

Из метода *SelectedWordsShortNSymbols* возвращается новый одномерный массив строк, содержащий слова с длиной от 0 до N символов и через out возврашается значение count, содержашее в себе количество слов с длиной от 0 до N символов.


## Вывод данных
Программа выводит на печать исходный массив со всеми словами и массив со словами с длиной от 0 до N символов. В обоих случаях используется метод

    void PrintArray(string[] array)

# 5. Демонстрация знаний по использованию контроля версий
 В репозиторий добавлялись поэтапно компоненты итоговой проверочной работы и фиксировались каждыми одтельными коммитами.